<!-- TOC -->

- [2017年3月7日 更新](#2017年3月7日-更新)
- [2017年2月20日 更新](#2017年2月20日-更新)
- [2017年2月4日 更新](#2017年2月4日-更新)
- [原文](#原文)
- [PS：](#ps)

<!-- /TOC -->
-------------------
## 2017年3月7日 更新

[【英语学习】FAIDK 0.2.0 发布 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25619548)
<--以后更新就都放这里了

-------------------

## 2017年2月20日 更新

意外发现已经有成熟的软件完美实现了这个功能

介绍在这里有没有从文本中提取单词的软件？ - 余时行的回答 - 知乎

>作者：余时行
链接：有没有从文本中提取单词的软件？ - 余时行的回答 - 知乎
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

>爱英阅iyingyue（作者： @乐不思学 作者网站：http://www.sixue.info/iyingyue/）
功能如下
对原著进行难度分析：有多少不认识的单词，占比多少，词汇生僻度，单词总量等。
提取原著中的生词，导出为生词本，从而利用流行的记单词软件（有道，金山生词本等）随时随地记单词。
支持对txt,epbu,mobi三种格式的电子书进行分析。
导出kindle paperwhite电子书中的生词本。
建立自己的词汇库，在使用过程中逐步充实词库。越接近自己真实的词汇量，原著分析提取到的生词就越精准。
我仍然会更新我的程序，但是纯属个人兴趣，会相当的慢。所以推荐大家去试试这个软件，win，安卓，ios都支持。

目前等待开发的需求有：

词形还原
省略回车
-------------------

## 2017年2月4日 更新
exe文件已上传github（只支持64位的电脑！！！！）

更新在最后

网址在这Steven-AA/find-all-the-new-words

进入之后单击 to share.zip


在右上角点击download
下载到本地后，解压

因为是Python打包的exe，有点凌乱，所以我把各种东西都放到了文件夹“find_all_i_donnot_know”里面，使用的时候只要使用那个快捷方式就可以了

但是，，，你恐怕需要重新创建一个快捷方式，因为路径变了

主程序是文件夹“find_all_i_donnot_know”里面的“find_all_i_donnot_know.exe”

至于怎么创建快捷方式，应该不用我来说吧，，，

打开程序长这样

扣1（并回车）开始建立词库

扣2直接找出生词（词库建立完之后）

最后，一点建议，过一段时间你可以把文件夹“new_words_of_each_article”里面的文件复制到文件夹“articles”里面检验自己背单词的情况

-------------------
## 原文

想看经济学人？

想看纽约时报？

想看原著？

无从下手怎么办？满眼全是生词？



好吧，我不擅长这种东西，我们还是开门见山吧：

先把所有的生词找出来！

这是一件比较痛苦的事情，因为你自己的脑袋只有你自己清楚，别人无法代劳帮你把生词跳出来。但是，现在有一个机会，你可以选择，

只痛苦几天，轻松一辈子！

那就是，建立自己的词库。

看这个 ↓↓↓↓↓↓↓

[找出所有的生词](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/Steven-AA/find-all-the-new-words)

（目前必须安装Python才能用，过几天会把它打包成exe的

---
先往article文件夹里放点文章

（开始的时候最好挑一些短的，一篇一篇放


认识的单词扣1然后回车

不认识的扣2然后回车


所谓词库就是那个 old.txt

当然你完全可以手动添加，单词之间以一个空格分开

当old.txt里有个四五千单词的时候，幸福的人生就开始啦！

只要用find.py就可以批量找出所有生词啦！

ps：其实截这张图的时候，我词库还没建立完，所以。。。。


---

所有的新单词放在new.txt里

分文章单独建立的也有

然后配合 anki的英语单词制卡工具就可以导入anki开始背单词啦！

-----------------

## PS：

百度云死活上传不上去，我再试试。我没有装360什么之类的，我不确定我这“小作坊”生成会不会被报毒，万一发生的话，记得告诉我，我想想办法（或者你把360删了！！）。另外，我不知道我这边更新的话，已经看过的朋友会不会收到通知，额，随缘吧。如果你发现任何bug或者任何建议，直接在下面评论，或者直接在github反馈，或者发邮件给我steven-aa@outlook.com，谢谢。